现在我们知道如何识别异常数值了
需要做的事情是早点发现异常数值
并判断它是否是不正确数据
比如说 在我们上个例子的数据中
如果一个观察到的年龄是299岁
我们就能判断出现了报告或者输入错误
有可能正确的年龄是29岁 一个额外的9被加上了
或者是真的有一个99岁的学生参加了社区大学
有人错误地在正确值前加入了一个2
这种情况最好的做法是尝试回到
最初的信息来源来确定正确的数据
但如果不可能做到
最好的做法是删除数据库中的这个记录
那么 假如我们没有一个明显的错误
并且不知道一个数据是否正确
如果我们有一个如果同上两个例子的情景
正确但是不正常
那么分析和建模过程就应该包含这个数据
这就是说 无论在建模时不包含数据
或是比较两种结果都是合理的 但需要注明
模型包含还是不包含异常数值
既然我们在讨论商业分析
就有商业人士需要对将使用哪个模型做决策
但不应该发生直接删除异常观察仅仅是
因为它更容易操作的情况
另一方面 如果像第一个例子 异常数值并未真正
改变结果 回归线仍保持它原来斜率
那么去除观察就是合理的选择
另一种分析师处理异常数值的方法叫截断法
比如说 当我们知道一个特定的值只能够低于
某个给定最大值 但是有一个比它大的数据被报告了
那么保留观察并且将值截断到
这个最大值就是可行的
这个例子可以是假如我们在分析一个教室的培训效果
而且我们知道这个教室只能容纳一定的学生数量
比如20个人 但你得到了一个观察说有40人
这时 将这个值更改到20比起
删除整个观察更合理的
但是记住 任何时候做出这类型的决定
我们都应该确保在过程报告中专门备注